## 자바스크립트 실행 환경
- 브라우저와 Node.js는 자바스크립트를 해석하고 실행할 수 있는 자바스크립트 엔진을 내장하고 있다.
- 브라우저
    - HTML, CSS, 자바스크립트를 실행해 웹페이지를 브라우저 화면에 렌더링하는 것이 주된 목적이다.
    - DOM API를 기본적으로 제공한다.
    - 브라우저를 통해 다운로드 되어 실행되는 자바스크립트가 사용자 컴퓨터의 로컬 파일을 삭제하거나 수정하고 생성하면 악성코드에 노출된 것이나 마찬가지기 떄문에 보안상의 이유로 파일 시스템을 제공하지 않는다.
    - ECMAScript와 DOM. BOM, Canvas, XMLHttpRequest. fetch. requestAnimation Frame. SVG, Web Storage, Web Component. Web Worker 같은 클라이언트 사이드 Web API를 지원한다.
- Node.js
    - Node.js는 브라우저 외부에서 자바스크립트 실행 환경을 제공하는 것이 주된 목적이다.
    - 브라우저 외부 환경에서는 DOM을 직접 다룰 필요가 없기 때문에 DOM API를 제공하지 않는다.
    - 파일 시스템을 기본 제공한다.
    - ECMAScript와 Node.js 고유의 API를 지원한다.

## Node.js
- Node.js: 브라우저에서만 동작하던 자바스크립트를 브라우저 이외의 환경에서 동작시킬 수 있는 자바스크립트 실행 환경이다.
- npm: 자바스크립트 패키지 매니저로 Node.js에서 사용할 수 있는 모듈들을 패키지화해서 모아둔 저장소 역할과 패키지 설치 및 관리를 위한 CLI를 제공한다.

